她还开玩笑地说，小时候她心里已经打定了长大后要嫁给哥哥。小小的她当然不知道这是有违人伦的。所以，当龙良玉为了妹妹的前途，决定让她过继到较富有的广州亲戚家的时候，龙金玉就像被抛弃的恋人一样，把自己关在房间里，不吃不喝，狠狠地哭了三天三夜，不停发高热，差点死掉。那是从仙人井回来之后不久的事情。在被离别和热病交相煎熬的第三个晚上，龙金玉迷迷糊糊地听到像水或是沙粒的翻滚造成的浪潮声。山村离海很远，这不可能是浪，但可能是强风吹过针叶林的声音。龙金玉用力掩着耳朵，但那声音不但没有消减，反而在耳窝里更顽强地回响着。十岁女孩龙金玉躺在床上，在连惟一的哥哥也要离弃她的孤寂和恐惧中，给那可怕的波浪无情地冲击，淹没，无人知晓，无人援助，也无力尖叫出来，只有无声地悲伤地流泪。待她哭累了，掩耳的双手跌落床上，心跳慢慢平缓下来，她就开始感觉到，那波浪的节奏，在轻轻摇荡她的身体，在静静抚平她的心神。有什么东西在她的脑袋里震荡着，像和这种外来的律动产生共鸣。高热消退了，眼泪渐干，女孩终于安然地睡着。第二天起来，龙金玉就开始收拾她的行李。嗰次系我第一次听到空中既声音。龙金玉告诉董富。正直人董富点点头。他是学科技的，他不相信神秘和超自然的事物，但他没有反驳或质疑新婚妻子的说法。 