小三子给他加砖块。一、二、三、四……。撕心裂肺的叫声，大伙都听见了。小石头心中有点不忍。乘师父讪讪地送老师爷出门时，小石头偷偷开溜，至墙根，左右一望，双手搓搓小豆子的腿，趁无人发觉，假装踢石子，一脚把砖踢走。一块，两块。又若无其事地跑开。为此，小豆子觉得这师哥最好。小石头为了自己的义举窃喜："好些吧？嘻嘻！"只见小豆子脸色一变。情况不妙了。一回头，关师父满脸怒容："戏还没学成，倒先学著偷工减料！丢人现眼！都不想活了！"一声虎吼："他妈的！还拉帮结党，白费我心机！全都给我打！搬板凳，打通堂！""打通堂"，就是科班的规矩，一个不对，全体株连，无一幸免。孩子们跑不了，一个换一个，各剥下半截裤子，趴在长板凳上，轮流被师父打屁股。啪哒啪哒的响。隔壁的人家，早已习惯打骂之声。关师父狠狠地打："臭泥巴，吃不得苦！一颗老鼠粪，坏我一锅汤！"心中一股郁闷之气，都发泄在这一顿打上。不如意的人太多了，女人可以哭，孩子可以哭，但堂堂男子，只能假不同的借口抒泄：轰烈地打喷嚏、凶狠地打呵欠、向无法还手的弱小吼叫。这些涌澎湃，自是因为小丈夫，吐气扬眉的机会安在？又一生了，只能这样吐吐气吧。生活逼人呀，私底下的失望、恐慌、伤痛……。都是手底下孩子不长进，都是下三滥烂泥巴。他的凶悍，盖住一切心事。重重心事，重重的不如意。想当初，自己也是个好角儿呀……。